# DataBaseApp15
1. Выбор инструмкетов
   MySQL + Delphi
   с MySQL легко установить подключение в Delphi и присутствует инструмент работы с СУБД MySQLWorkbench
  Нам необходим MySQL для 32 разрядных систем иначе с делфи работать не будет
https://downloads.mysql.com/archives/installer/ скачиваем здесь версию 5.7
Delphi юзаем новую по бесплатному периоду на оф сайте
https://www.embarcadero.com/ru/products/rad-studio
2. Строим базу данных, проводим анализ предметной области, формируем инфологические и даталогические сведения. Строим EER диаграмму в MySQLWorkbench
3. Устанавливаем подключение
   Username root
   password root
   databasename mydb
4. Переводим диаграмму в SQL скрипт и запускаем на базе данных
5. В созданной базе данных заполняем таблицы для дальнейшей работы с данными
6. Создаем проект Delphi
7. Переносим файл mysqllib.dll в папку program files/mysql
8. Создаем формы и графические объекты на них, создаем модуль данных в котором с помощью модулей FireDAC устанавливаем подключение, в дальнейшем будем использовать модуль данных для хранение не визуальных объектов позволяющих взаимодействовать с базой данных: FDQuery, FDTransaction
9. Соединяем объекты FDQuery с объектами DataSource для использования данных в программе
10. Пишем в FDQuery SQL запросы и заполняем ими datasource
11. На визуальных формах программы используем объекты из DataAcess и DataControl чтобы отображить и манипулировать данными
12. Так же нужно в FDQuery добавить поля которые они получили по выполнению SQL запроса
13. Помимо них добавляем поля типа Calculated для данных которые нужно рассчитать в программе.
14. Создаем дополнительные запросы для правильного просчета данных
15. На формы добавляем DBNavigator который позволит легко манимулировать данными базы данных без нарушения её целостности
16. В код модуля данных добавляем процедуры которые расчитывают значение полей Calculated
17. Добавляем на нужных формах FDQuery которые берут параметры в виде введенных пользователем значений и составляют SQL запрос, например оплата накладных или удаление накладных по истечению месяца
18. Таким образом у нас получается программа для взаимодействия с базой данныых

..
По курсовой работе , все скриншоты работы программы предоставлены, если ее нужно будет запустить и показать то нужно выполнить пункты 1-2-3-6 заполнить базу данных можно из папки Database, там же храница диаграмма для построения бд. Если что то не запускается хотя правильно сделано, нужно будет дебагнуть проект в RAD Studio и в модуле данных установить соединение, незабыть показать путь драйвера в объекте драйвера
Советую прочитать курсовую и загуглить что непонятно, если придется отвечать на вопросы, лучший совет не могу дать.
Код в этой работе мало что значит потому что в Delphi много чего просто не отображается, например нельзя в коде найти все SQL запросы.
Поэтому обращаем внимание преподователя на скрины и говорим какой у нас широкий функционал, там всё расписано, в коде можно найти функции OnCalcField в которых производятся расчеты данных (Самое важное это показать что все расчеты реальны, берутся из запросов к базе данных)

Погуглить всё ниже чтобы ответить на вопросы


* предметной области.
*Инфологическое моделирование
*Даталогичнское моделирование
*Спецификация сущностей
*Спецификая связей
*Спецификация атрибутов
*инфологическая схема
*ER-Диаграмма в *нормальной форме
*спецификация ключей

..
Удачи
DataBaseApp
